


扎实的基本功

  数学运算，算术问题，小学、中学应用类的问题。

  基本训练：把人工处理的思路转换为程序逻辑
    运动员分组
    趣味算式填符号

  对企业而言，
  有简洁有效的方式吗？  追求实用，非花拳绣腿。

       考虑问题的规模一般是多大？ 
       我们是不是设计过度了？
       客户最急需什么？
       这种特殊情况真的会出现吗？需要费力考虑吗？
       要求能被近似地满足吗？
   
   车票的座位 
   门的儿童友好设计

   经典题目：罗马数字

   暴力破解不丢人，是必会的技能：猜年龄

   关于数论的问题
     剩余定理,扩展欧几里得：  一步之遥
     aX + bY = GCD(a,b)   
     97x + 127y = 1

     gcd(a,b) = gcd(b,a%b)

   数学是人类文明的基础.
   大整数的运算 :阶乘位数

   怎样求素数表？  第十万零一个素数？
   怎样判断一个大数是否素数？ 

   皮克定理：  s = a + b/2 - 1  

专题练习

   基本的输入、输出、重定向、调试。

   递归的思想、思路、构造
   排列、组合的基本手法必须熟悉

   暴力，贪婪法，回溯法，动态规划，...
   贪心法要慎用   微软面试题，内存分配问题

   日期问题

   数据结构： 
   树，二叉树，生成树，平衡树，红黑树
   线段树 ....  树是解决图论问题的关键之一

   图论是变化最丰富的题库
   路径、流、匹配、二部图、连通分量、割点和桥、拓扑
   欧拉回路、同构

   组合数学
   计数问题  组合公式

   计算几何（较难）
     游戏开发，仿真领域，3D，虚拟现实、增强现实
   基础：复数的运算  积分  凸多边形性质
     向前走，转向多少度，走...
       左转90度？  a = a * i;
       面积，投影。。。 点积，叉积，混合积    


   串的处理
     匹配 KMP，最大公共子序列
     正则表达式

   概率问题
     简单模拟，实际上很容易
     求复杂的面积问题
     公交等车时间模拟
     饭店客户服务模拟

优化算法

   利用问题的特性，具体问题具体分析，没有特别的规律

   空间换时间： 四方定理
   利用定理：   高僧斗法
   利用二进制运算： 机器人塔

----------------------
参考资源：
教材： 高要求
《算法导论》
《具体数学》
《ACM辅导书》
《图论相关》
《计算几何》
《离散数学》《组合数学》
《实验组合数学》

-----------
降级：
《数据结构》 严
《小学奥数》
《青少年信息奥赛》
《java 大学教程》  开放性的习题
《c++大学教程》
---------------

各国的OJ网站，尤其俄罗斯
国内OJ：清华，北大，浙大，华中理工，杭电，。。。
topcode
ACM训练类的网站很多
---------

《欧拉计划》  数学练习

----------
开发最佳实践之一： 结对编程
  主张讨论。。。







